fala gente hoje a gente vai conversar um
pouco sobre equipamentos básicos para
começar a sua jornada também de
perfumista de aprender a criar
fragrâncias a criar perfumes e bom eu
comecei Aos Trancos e Barrancos não
tinha eu não conheci nenhum conteúdo
exatamente sobre como eu poderia começar
o que que eu realmente precisava então
no começo eu comprei algumas coisas
talvez que não eram ideais né E talvez
eu quebrei um pouco a cara é mas depois
também eu conheci o Márcio do site
perfumístico e ele me deu uma boa ajuda
e uma boa orientação e agora eu quero
aqui eh levar para todo mundo né todos
vocês aí algumas coisinhas que eu fui
aprendendo sobre os equipamentos básicos
né Eu acho que uma coisa eh básica para
começar é que vocês não precisam sempre
de grandes volumes para fazer testes né
então da primeira vez que eu fui fazer
um teste eh com as essências né as
essências prontas que Comentei no último
vídeo eu fiz logo um frasco sabe eu
peguei um frasco de de 60 eu acho ml e
fiz né E aí foi bem frustrante porque
ficou muito ruim eh então assim a
primeira dica é essa né você não vai
precisar de algo assim muito grande para
começar as suas criações eh para começo
de conversa eu acho que você é bom dizer
a primeiríssima coisa que você precisa
ter é um uma balança e uma balança de
precisão
eh
0.000 né três casas decimais eu acho que
é é justamente essa daqui é pera aí que
tá tá ligando
aqui e aí vamos
lá Bom enfim eu não sei porque que ela
agora não tá funcionando certinho pronto
então se vocês e verem aqui né não sei
se dá para ver mas é ponto 00 zero três
zeros E e esse essa balança aqui é ótima
pessoal eu não sei eu fui procurar para
mostrar para vocês na Amazon que foi
onde eu comprei mas eu não achei mais eu
não sei eu acho que e por algum motivo
parou né mas é muito bom essa balança
então é uma coisa Ultra importante muito
importante porque com essa balança você
vai fazer suas diluições com a balança
você vai e até mesmo fazer o produto
final você vai saber quanto de cada
químico você tá colocando no seu teste
tá colocando no seu perfume então isso
aqui é é a ferramenta básica do dia a
dia de eh desse Hobby de perfumista
desse Hobby de criação de perfumes né a
segunda coisa que você vai precisar é de
uma proveta né Eh de vidro né então
compre uma proveta de vidro eh o
plástico ele além de ficar ele é meio
poroso né coisas de pet de plástico eh
São é meio poroso a esse produto né de
plástico E aí ele muitas vezes empregue
né o cheiro então quando você coloca
alguma coisa eh por exemplo esse
frasquinho aqui ele é de de plástico e
eu fiz um teste nele né eu coloquei um
teste que eu tava criando uma base
pinguei aqui dentro eh depois eu tentei
lavar lavei com álcool um álcool de
cereais né mas assim ainda tá com cheiro
eu deixei uns dias aqui aberto na na na
estante e ainda tá com cheiro então
realmente eh sempre que você puder
utilize coisas de vidro que vai ser
muito mais fácil você limpar depois eh
Então aproveita de vidro eu acho que a
primeira a segunda coisa que eu
recomendo e depois você vai precisar
Claro de do seu solvente né então tem
aqui álcool de cereais álcool etílico de
cereais e pelo menos 96 97% né graduação
eh Então esse é o que eu tô utilizando
no momento e E você também precisa de
assim não é obrigatório Mas
provavelmente Em alguns momentos você
vai querer um outro solvente é que seja
um pouco mais Apolar Salv engana é
Apolar
eh justamente porque tem substâncias e
tem químicos aromáticos que eles são
mais apolares e aí eles não diluem às
vezes tão bem no álcool apesar do álcool
ter uma parte mais polar e uma parte
mais Apolar E então uma das coisas que
muitas vezes pode ajudar é o
dipropilenoglicol E no caso caso aqui
essa esse lugar que eu comprei eles
vendem com o nome propilenoglicol mas a
composição é de propilenoglicol então
assim às vezes né Tem lugares que não
tem tanta eh acurácia né mas
eh procurem de propilenoglicol que eu
tenho visto que é mais utilizado na
Perfumaria se você for ver por exemplo
análises eh de espectrografia né
análises aquelas análises lá que você vê
os componentes do perfume né através
meio que uma engenharia reversa você vai
ver que sempre é listado lá o de
propileno glicol então eles sempre são
utilizados em perfumes caros perfumes
grif para diluir algum algum químico
aromático que ele não não dilua tão bem
álcool aí Claro Às vezes você vai
utilizar pouca coisa 1% na fórmula é
coisa pouca mas realmente para diluir é
um alguma substância que não tenha
ficado tão bem diluída tem pessoas que
utilizam também o dipropilenoglicol e ou
até mesmo o propilenoglicol que é outra
substância para dar um peso a mais e
para segurar mais o perfume o álcool do
perfume porque ele é uma molécula que
ele é que é bem maior e ele tem mais
peso então ele ele é não é volátil tão
tão volátil quanto álcool né então ele
dá um peso PR a o seu perfume ele pode
segurar e dá uma fixação um pouco maior
né D uma longevidade pro seu perfume eh
mas eu vejo que pessoal de nicho
Perfumaria de nicho Perfumaria mais
avançada assim eu não vejo o pessoal
falar dessa estratégia Geralmente se
você quer mais fixação você vai
trabalhar com químicos né Eh que tenham
uma substantividade maior como a
vanilina e como o galaxolide como
ambroxan enfim substâncias que elas têm
uma fixação enorme eh e aí quem trabalha
com químico geralmente vai usar isso e
não ficar utilizando propileno de
propileno glicol para aumentar e a vida
útil da fragrância eu acho que é uma
estratégia que é mais é mais estratégico
né porque não tem cheiro então o de
propileno ou propileno não tem cheiro
basicamente e para não dizer que não tem
Sei lá deve ter um um toque meio
plástico assim nele eu não sei dizer mas
é muito Sutil e é isso
e vamos continuar aqui
e eu também recomendo quem puder um
Becker acho que é um Beer né Eu não sei
eu não sou químico mas eu acho que é um
Becker é de de vidro eu comprei um de
plástico às vezes ele fica com um
pouquinho de cheiro então se você puder
comprar de vidro eu acho melhor se eu
pudesse eu teria comprado logo de vidro
e não comprar de plástico eu acho que é
bem melhor Eu também acho muito útil
gente um funil é muito útil é mais útil
do que vocês imaginam por quê Porque
muitas vezes você vai trabalhar com e
químicos aromáticos como a vanilina que
são um pó né é um pó e às vezes você
quer colocar pó dentro de um negócio
desse então assim se você vai botar um
pózinho aqui a chance de cair fora você
desperdiçar pó é altíssima então se você
tiver um funil até menor do que esse eu
acho que é melhor é você encaixa aqui e
aí você a sua vida muda e e tudo é mais
feliz porque você agora consegue não
desperdiçar o seu químico então um funil
gente é subestimado underrated ninguém
vai dá mas eu recomendo utilize um funil
isso aqui é vida muda vidas tá então
procure um funil Zinho aí Eh então Além
disso você também vai precisar é claro
dos seus químicos aromáticos mas isso aí
acho que vocês já estão ligados eh para
fazer o seu perfume utilize químicos e
você também vai precisar né de frascos
que você possa guardar as suas diluições
então para você criar as suas
fragrâncias
para você fazer as suas criações criar
os seus acordes eh você vai utilizar Eh
esses esses frascos menores né de 5 ou
de 10 ml eu acho que cinco é muito justo
talvez até um pouco menos eh porque você
vai simplesmente colocar aqui aqueles
testes pequenos em pequena escala que
você vai fazer eh quando você tiver
tentando criar um acorde então é
importante você ter eh e aí e você
também coloca as diluições Então quando
você quer por exemplo se tinha o cheiro
de uma vanilina de uma e n meti onona
você não vai abrir o frasco e vai
cheirar o negócio né porque isso aqui é
puro Então você se você fizer isso você
vai sentir um cheiro mas é um cheiro
muito forte e você vai ficar com fadiga
outiva ao invés disso O que você faz
você vai diluir isso aqui e a 10 a 1% E
aí é por isso que você precisa dos
frasquinhos menores para você colocar as
suas diluições eh de de matéria prima de
químico Então você vai diluir E aí com a
coloca nesses frasquinhos só que toda
vez que você for testar né que você for
molhar a fit of
fativazquez
que você abrir o frasco o álcool Vai
evaporar um pouco aí você fecha a você
abre ele evapora um pouco você fecha se
você faz isso várias vezes você pode ir
aumentando a concentração do seu o
produto do seu da sua diluição ele era
10% como evaporou o álcool evaporou
evaporou você quando vê você tá com não
sei 20 30% de soluto para 70% de
solvente porque o resto foi evaporando e
e foi ficando menos solvente menos
álcool ali então é esse é um problema de
frascos assim frasco que você abre e ele
e enfim não tem e você fica abrindo ele
né E aí qual a solução para isso a
solução é você utilizar
é um um conta gotas né você utilizar um
frasco que ele tenha esse estilo aqui
ele seja tipo um conta gotas tipo um
mais ou menos como se fosse aqueles
colírios né frasquinho de colírio conta
gota de de impressora é basicamente é
isso aqui que você vai utilizar né
Espero que esteja focando aí E então
você vai colocar aqui a sua diluição de
10% de alguma algum químico aromático E
aí aí assim você vai pingar na Toda vez
que você quiser sentir o cheiro daquele
químico para conhecer a sua matériaprima
você vai pingar na fita of ativa espera
evaporar o álcool da fita e você pode
e fazer os testes né e sentir o cheiro e
inclusive gente caramba Clube dei intens
eu botei ontem à noite foi ontem final
do dia e ainda tá aqui meu Deus é
incrível esse perfume e então utilizem
esse frasco eu vou colocar aí na tela eu
comprei bem baratinho acho que 100
unidades então assim é extremamente
importante você utilizar isso aqui caso
você vá utilizar álcool é nas suas
diluições eu utilizo álcool e eu
recomendo acho que é muito melhor porque
evapora o álcool e fica só o cheiro na
na fita sem cheiro de álcool e então
realmente é muito bom a outra coisa que
você vai precisar em grande escala é
isso aqui ó pipeta né então pipetas É
descartáveis tá E também vou colocar aí
na tela tem Mercado Livre muito barato
você compra um saco com 500 Eu acho que
eu comprei com 500 e assim é sei lá
quantos reais mas é bem barato eh e você
vai usar um desse toda vez para cada
ingrediente você vai usar um desse na
hora de fazer diluição na hora de fazer
seu acorde eh então assim você precisa
de muitos porque é descartável too Toda
vez que você usa Você joga fora usa joga
fora usa joga fora e é um para cada
ingrediente um para cada químico eh você
não pode ficar misturando para não ter
contaminação dos seus químicos isso é
importante dizer né você não pode
colocar uma pipeta por exemplo ah vou
colocar uma pipeta aqui numa num químico
aqui e aí depois eu vou pegar no outro
químico e vou usar a mesma pipeta para
economizar Não faça isso vai contaminar
fazer contaminação vai eh atrapalhar o
seu processo criativo né então Eh
pipetas você precisa de muitas pipetas
eh tono de 500 e frasco desse eu
recomendo ter uns 100 também para você
não ficar se preocupando eu acho que é
muito importante depois disso a gente
vem as fitas olfativas Ah tá gente é é
vamos lá funil basta um funil é balança
basta uma balança proveita basta uma
back basta um também
e aí desses aqui você bota 100 pipeta
você bota uns 500 é importante você ter
também e tipo etiquetas inhas né de
papel para você etiquetar os seus testes
tipo eu fiz um teste aqui e eu etiquetei
né então você tem que etiquetar ou então
quando você for fazer suas diluições
você etiqueta as suas diluições também
então ess etiqueta é importante é F
fitoativo né fitoativo gente fitoativo é
muito simples você vai pegar um papel
cocher 180 g ou um pouco mais leve esse
aqui é 180 e você vai cortar muito
simples a dica é se você tiver
guilhotina então eu tenho guilhotina que
enfim é bom para cortar papel em volume
né e ele fica bem retinho então se você
tiver uma guilhotina melhor ainda E aí
você faz as suas suas suas feitas
olfativas é muito fica muito barato
então recomendo bastante
e então Ó tem aqui ó eu tenho aqui já
muitas diluições né não sei se dá para
ver aí eu espero que dê mas eu tenho
aqui várias coisas diluídas já conta
gotas tem aqui Óleo óleo não né químicos
aromáticos e tem mais coisas ali na
minha na minha no meu armário que é bom
guardar tudo no armário né gente por
causa do da luz não pode ficar com Luz
assim Senão vai estragar o produto
e bom por fim é bom você ter alguns
frascos com borrifador para caso você tá
chegando perto do seu produto final e aí
você quer fazer uma fragrância e e ver
se funciona como fragrância né então é
essa
daqui essa daqui pô tá voando aqui por
causa do do ventilador não deu PR ass
nada mas enfim essa fragrância aqui foi
a primeira que eu fiz com os químicos
aromáticos não ficou bom né não ficou
bom mas não tem problema a gente tá
aprendendo então então não tem problema
é depois eu recomendo também quando
vocês estiverem mais próximos de chegar
no produto final vocês comprarem frascos
amba para macerar a maceração é super
importante e a gente pode depois falar
sobre isso em algum outro vídeo Então é
bom você ter um frasco amba pelo menos
para quando você for fazer o produto
final você deixar um tempinho macerando
aqueles químicos eles integrando melhor
de moléculas entre si e eu acho que é
basicamente isso gente é então esses são
os produtos básicos para você iniciar no
no Hobby de perfumaria em termos de
químicos aromáticos quantos químicos
aromáticos eu recomendaria você começar
eh eu comecei com 10 e eu não consegui
fazer nada que eu gostasse muito com os
10 então assim eu acho que 10 não é um
número bom eu acho que é melhor em torno
de 25 a 30 eh químicos aromáticos Então
pense nisso né E aí depois eu posso
fazer um vídeo dizendo Minha experiência
quais químicos aromáticos começar
comprando para fazer os primeiros testes
e é basicamente isso aí gente obrigado
por você ter assistido até aqui e se
inscreve no canal se você quer continuar
nessa jornada de aprendiz de perfumista
e vamos junto aprender mais sobre esse
Hobby sobre essa área e obrigado se você
assistiu até aqui estamo junto e até a
próxima